---
title: "191012토 감사한 사람들"
date: 2019-10-12
layout: single
categories: diary
---

191012 토

암스테르담 가는 날이 벌써 오늘로 다가왔다. 시간이 빠르다. 아침에는 급히 처리할 것이 많아 분주했다. 세탁기 돌려놓고 돌아와서 냄비밥을 안치고 샤워한 다음 건조기를 돌리러 다시 세탁실에 다녀와 채소 볶으면서 짐을 마저 정리하고 나갈 준비를 했다.

두 번째 환승지인 West Hampstead에서 나는 오십분 정도를 기다려야 하게 되었다. 가랑비가 내려서 플랫폼에 서 있는 대신 아케이드가 씌워진 계단에서 비를 피하기로 했다. 계단 벽에 몸을 기댄 채 나른하게 서 있는데, 갑자기 적막한 빗소리를 찢고 아이처럼 엉엉 우는 젊은 여성의 울음소리가 들렸다. 아케이드 아래에서 비를 피하던 사람들은 눈이 휘둥그레져서 소리의 근원을 찾으려 고개를 돌렸다. 울음소리는 점점 가까워지더니 울음을 내던 여성이 계단으로 걸어 올라왔다. 계단에 서 있던 모든 사람들의 시선이 자신에게 향해 있었지만 조금도 아랑곳 않고 엉엉 울면서 올라왔다. 공공장소에서 그렇게 드러내놓고 소리내어 우는 어른을 찾아보기란 굉장히 드물다. 비현실적인 장면에 나는 멍해졌다. 다음 순간, 사람들이 계단에서 내려와 그가 온 방향을 쳐다보며 웅성거렸다. 다음 순간, 역무원이 긴급상황이 생겨 기차가 오지 않을 예정이니 플랫폼에서 나가라고 우리를 몰아냈다.

웅성거리는 사람들 속에 섞여 나도 영문 모른 채 계단을 도로 올라갔다. 사람이 기차에 치였다는 것 같았다. 사람들은 창문에 붙어 창문 밖의 무언가를 쳐다보면서 모여 있었고 나는 일부러 눈을 가늘게 떴음에도 흐릿하게 보이는 새빨간 잔해에 무서워져 황급히 도망쳤다. 당연히 사고일 거라 생각했으나 곁에 있던 어른들은 분명 자살일 거라 말했다.

혼란에 빠진 인파를 통제하며 역무원들은 기차가 취소된 대신 자신들이 택시를 10대 불렀으니, 도착지가 같은 승객들끼리 함께 타라고 했다.
"Anyone going to Luton Airport?"
나도 동행을 찾아 소리쳤고 한 안경 쓴 할머니가 자신도 루턴 공항에 간다고 했다. 가족을 마중 나간다며. 할머니는 이방인인 내가 이 갑작스러운 사태에 겁 먹었을까봐 달래주시려 이런저런 얘기를 하며 말을 걸어주셨다. 자신은 영국인인데 남편이 아일랜드인이라 아일랜드에 살고 있다고 하셨다. 한국은 태풍은 불지 않는지, 자기 동생 부부는 아일랜드 팀의 럭비 경기를 응원하러 일본까지 날아갔는데 태풍 때문에 경기가 취소되었다며, 영국에서는 무슨 공부를 하고 있는지, 영국 생활은 어떤지. 덕분에 긴장이 조금 풀렸다.

시간이 꽤 지났지만 택시는 오지 않았다. 옆에서 또다른 할머니가 안절부절 못하며 자기도 루턴 공항에 가야 한다고 말했다. 날카로운 눈빛에 파란색 언더라이너가 눈에 띄는 분이었다. 자긴 비행기를 타야 하기에 급하다며, 역에서 부른 택시가 오지 않으니 개인적으로 택시를 불러 함께 탈 사람을 구한다고 말했다. 나와 함께 있던 안경 쓴 할머니가 내게 잘 됐다, 이 분과 함께 타라며 말해줬다. 그렇지만 내겐 현금이 없었다. 내 손에는 이젠 못 쓰게 된 8파운드짜리 기차표와 카드뿐이었다.

택시비가 없어 곤란해하자 작게 접은 지폐를 내 손에 꼭 쥐여 주면서 윙크하던 할머니. 귀여운 네모 안경 속으로 맑은 눈에 인자한 웃음을 가진 소녀 같은 분이었다. 공항에서 헤어질 때 내가 감사하다고 말하자, “When you get old, help young people like you” 라고 말하며 괜찮다고, 어서 가라고 말씀하시던 모습을 마지막으로 헤어졌다. 어제 저녁 WHSmith에서 나에게 여행용 어댑터 살 곳을 알려주려고 약도까지 그려주며 열심히 설명하던 Nick 할아버지에 이어, 감사한 사람들을 계속 만나는 요즘.
